Dokter Tirta enggak ngapa-ngapain. Ah,
gini aja
itu viral tuh 2 juta visuh. Ngapain?
Saya tuh enggak perlu apapun sekarang.
Saya bisa nyombong di situ. Ini ngerekam
aja 10 detik. Dokter Tuta enggak
ngapa-ngapain di Malaka.
Dahah. Tu sendiri kamu
orang ngapain gua nonton pas itu gitu
tapi viral
Rik bahas ini aja deh. Apa? Ee, Dok,
sebagai unta orang yang sudah kepala
sekarang umur 35 tahun dan secara
finansial dianggap fine, belum sukses
tapi fine. Apa saranmu buat anak muda
yang sekarang lagi menghadapi quarter
life crisis? Ah, gitu-gitu dong aku loh.
Pecat kamu jadi kreatif
kali kau.
Oke, asalamualaikum warahmatullahi
wabarakatuh. Masih dengan saya cerita
cita di konten kelas pakar kali ini. Dan
kali ini saya akan membuat sebuah
demotivasi alias motivasu.
Karena tadi ada salah satu timnya Malaka
berkata, "Tips apa yang bisa diberikan
dokter sebagai pemuda yang sudah usia 35
tahunan kepada kami? Kami masih usia 20
sampai 25?
Jawaban pertama adalah kalian harus tahu
apa yang saya alami di usia 35 tahun."
Jadi di usia 35 tahun ini hidup saya
sangat membosankan dan yang kedua
kehidupan saya di medsos dengan dunia
realita itu sangat berbeda. Itu dua hal
itu dulu. Jadi mungkin teman-teman
sempat dengar istilah be yourself. Be
yourself itu di dunia kerja itu enggak
ada gunanya.
Jadi, kamu harus memiliki topeng yang
kamu buat sesuaikan dengan tempat kerja
atau tempat lingkunganmu. Namanya
positioning. Jadi, semakin saya tua
ketika saya sudah segini, saya tuh punya
positioning kapan harus memajang topeng
A, kapan harus memajang topeng B, kapan
harus memajang topeng C. Dan di medsos
itu kan saya hanya delivering message.
Branding saya di situ adalah sebagai
pengusaha dan pebisnis, konsultan bisnis
sama health edukator. Ya, jadi ya
sebatas itu aja.
Sementara hidup saya membosankan tuh
karena ini rutina saya ya. Jadi saya tuh
bangun pagi selalu olahraga, subuhan
olahraga, latihan, habis itu sarapan,
breakfast, habis itu kelarin meeting.
Entah itu lewat delegasi, meeting
digital, lalu siang kalau gabut olahraga
lagi. Loh, kok bisa? karena sudah ada
timnya framework-nya. Jadi di balik
dokter TT yang bisa lari-lari itu ada
framework yang sudah diteruskan oleh
timnya dengan baik. Dan tenang, tim
kantor saya tuh jam kerjanya mulai jam
11.00 siang sampai jam 10.00, bukan
pagi-pagi. Jadi saya bisa memberikan
kesempatan mereka untuk tidur lebih
siang atau buat latihan juga. Terus sore
sampai itu pulang rapat rapat rapat
magrib sudah pulang family time tidur
dan repeat seperti itu aja. Sementara
kalau kehidupan medsos itu kan medsos
saya publik ya. Kalau kalian medsosnya
privat enak karena kalian bisa be
yourself di situ. Tapi kalau publik itu
saya harus filter apa yang bisa saya
sampaikan kepada publik, apa yang tidak.
Dan yang tahu realitanya aslinya Tirta
seperti apa itu ada inner circle. Jadi
inner circle saya adalah teman-teman
terdekat saya di area Jogja yang sama
Solo yang mengenal saya dari awal saya
SMA kuliah sampai sekarang dan keluarga
terdekat saya sama pegawai sus care.
Jadi empat ccle ini yang akan tahu
aslinya saya kayak apa. Nah, jadi buat
teman-teman anak muda, apa yang bisa
kalian petik dari dua hal ini? Yang
pertama membosankan.
Jadi membosankan itu artinya stable.
Boring itu artinya stable. Kecuali
kalian pengangguran. Ya itu stable.
stabel nganggur.
Kalau saya tuh stabelnya memang settle
karena kita sudah dapat fixed income,
bahkan pengeluarannya sudah tahu. Jadi
fixed income dan fixed cost itu sudah
ketahuan. Jadi kita ya tahu bahwa bayar
pajak bakal segini, nabung juga bakal
segini, pengeluaran daruratnya bakal
segini. Itu boring. Tapi kalian harus
tahu bahwa kehidupan membosankan inilah
yang diinginkan sebagian banyak orang.
Ya, stability namanya. Stability itu
memang cenderung membosankan. Jadi
kalian akan mencari itu di masa yang
akan datang dan jangan kaget.
Yang nomor dua di medsos itu enggak
boleh put your heart. Dulu kan aku
cerita rambut pink itu salah. Tapi
setelah aku di kepala tiga ini ya aku
tidak menaruh hati di matchos. Aku
anggap bahwa tuh ya sarana networking
dan berteman. Itu alasan ketika aku
dibully sama fans MU 1 Indonesia aku
enggak baper loh. Terus kenapa kok blok
lah annoying? Masa komennya GGMU semua
kan ngeselin ya. blok tuh notif muncul
sejuta isinya GG semua kan noing kali
makanya saya blok orang-orang kayak gitu
cuman santai
dan ada dari hal ini tuh kalian jangan
kaget nanti kalian jangan kaget kalau
kalian bertemu hal ini. Nah itu itu fase
pertama ya. Jadi fase kedua adalah kalau
kalian sekarang masih usia 20 sampai 25
ada beberapa hal yang harus kalian
lakukan agar usia 30-an itu stabel.
agar membosankan kayak saya. Yang
pertama cari ilmu sebanyak-banyaknya.
Ya, itu yang pertama tuh. Kalau kalian
masih 20 sampai 25 tahun, kalian tuh
energinya berlebih. Kalian bisa
begadang. Betul. Begadang. Meskipun
timnya enggak jago. Jadi, kalian boleh
begadang karena kalian tubuhnya juga
masih kuat. Kalian gunakan itu buat cari
ilmu sebanyak-banyaknya. Dan ilmu itu
bukan terbatas di lingkungan akademis.
J. Ilmu tuh banyak dari orang yang lebih
ahli, mentoring, dari lingkungan, dari
teman tongkrongan, dari buku, artikel
atau bahkan dari video seperti ini. Jadi
cari ilmu. Karena nanti di usia 30-an
ilmu yang kamu baca selama usia 20
sampai 25 itu akan berguna nolong kamu
di usia 30 ke atas. Oke. Terus nomor
dua, jangan takut buat pivot. Di usia 20
sampai 25 itu adalah mekanisme terbaik
buat pivot. Entah itu pivot karir, pivot
pendidikan, pivot prinsip. Karena di
usia kayak sekarang saya sulit banget
untuk pivot. Kalau saya pivot itu high
risk. Jadi ketika kita usia 20 sampai 25
kita cenderung akan mengambil keputusan
high risk. Tapi ketika usia 35 ke atas
kamu akan cenderung mengambil keputusan
yang low risk. Yang penting kita
longevity bisa bertahan lama. Nah, usia
20 sampai 25 kamu boleh mengambil jangan
takut pivot karena 2025 ini kamu mungkin
punya backup atau resikonya sangat kecil
untuk pivot. Jadi jangan takut untuk
pivot karena kalau dosa-osia sekarang,
kalian mungkin akan nyesal enggak bisa
pivot. Tips ketiga, jangan lupa latihan
fisik itu sangat proper banget. Jadi
kalau kalian dikasih anugerah umur
panjang, karena kematian itu adalah hal
yang pasti, tapi kita enggak bisa nebak.
Jadi, cara bentuk kalian mensyukuri
hidup adalah olahragalah dari seusia
muda mungkin. Kalau kalian olahraga
fisik dari seusia muda mungkin, itu akan
membuat usia 3035 kamu terhindar dari
penyakit-penyakit pegal-pegelu dan akan
produktif. Ini benar-benar curhatan
teman saya. Saya menghadapi teman-teman
saya yang gaya hidupnya jelek pas 25 dan
enggak mau berubah sampai 305. Mereka
jadi pasien sindrom metabolik. Sudah
jadi HNP, masih konsul, penyakit
kolesterol, penyakit jantung. Nah, itu
kan terkait lifestyle itu mengganggu
produktivitas. akibatnya income yang
dihasilkan buat keluarga itu akan
cenderung jelek. Nomor empat. Nah, ini
khusus buat ee bisa di-cut di TikTok
karena ini potensi viral.
Ee ini pendapat saya pribadi ya. Ini
bukan dari pengalaman ini pendapat saya
pribadi bahwa terserah kalian mau
ngikutin apa enggak kalian bisa double
cek. Kan banyak orang yang mengatakan
kemarin bertanya nomor empat nih. Usia
20 sampai 35 itu kan cenderung dia akan
mencari pasangan buat menikah. Tapi saya
kan enggak akan bahas pasangan itu
karena subjektif. Tapi saya akan bahas
mengenai ada sebuah statement yang saya
terganggu. Jangan menikahi cowok dari
nol. Setahuku kalau orang mau nikah itu
enggak mungkin nol. Setahuku, setahuku
ya dia akan tetap usaha cari uang. Akan
berusaha menabung, akan berusaha untuk
menyisihkan uangnya, akan melihat masa
depannya. Jadi
kita harus garis bawahi dulu cowok nol
tuh kayak apa.
Paham ya? Paham dulu nih. Ini yang
menurutku nomor empat ini khusus buat
kalian yang mau nikah bahwa cowok dari
nol tuh seperti apa harus diluruskan
dulu. Karena di usia 30-an setelah itu
aku berpikir cowok dari nol itu adalah
cowok nekad kalau nikah. Cuk nol itu
berarti enggak punya apa-apa loh.
Berarti enggak punya otak, enggak punya
uang. Maodal
masa nikah gede ya? Nikah
enggak? Itu pikiranku. Kalau cowok
tersebut sudah punya pekerjaan
tetap atau sudah bisa menghasilkan uang
tapi belum kaya itu belut nol tapi cowok
perintis.
Nah,
sebenarnya enggak apa-apa nikah asal
cowok tersebut sudah punya planning yang
jelas. Ya, jadi kamu boleh menikah kalau
preparation-mu itu jelas.
Ya, jadi tolong agak direvisi itu
statement-nya buat anak muda itu ya yang
mengatakan bahwa aku mau nikah kalau
suamiku tuh enggak dari nol kan dia
harus menghidupi skincareku. Ee kamu
kalau pengin suami proper atau istri
yang proper itu sulit kalau nemu usia 20
sampai 28 40-an tuh stable pasti ya.
Karena cowok-cewek stabel tuh pasti
sudah kepala tiga ke atas. Tapi kalau
kamu di sebelum usia 30 pengin nikah, ya
saranku adalah financial stable itu
nomor dua, tapi yang dicari adalah
effort dan preparation.
Maksudnya preparation adalah persiapan.
Contoh
pasangan yang sudah siap menikah itu
sudah bersiap nanti mau tinggal di mana,
ngontrak atau beli rumah, nabungnya
gimana, rekeningnya gimana, yang cari
uang gimana, perkara istrinya cari uang
lebih banyak atau suaminya nanti lebih
banyak enggak apa-apa. Yang penting kan
tag team tim ya. Ketika sudah nikah, ya
keuangan tuh jadi satu gitu. Bukan
sendiri-sendiri. Kalau aku kayak gitu,
bukan sendiri-sendiri gitu. Terus nomor
empat ya sudah ada target mau punya anak
tuh gimana, punya anak tuh berapa, sudah
diplanning semuanya dengan baik. Jadi
ora waton gelundung. Ayo kita nikah
bermodalkan dan cinta. Setelah itu kita
gelundung. Enggak. Enggak gitu. Enggak.
Rezeki itu memang sudah diatur tapi
jangan nekad.
Bersiap itu terbaik. Nah, ini saranku
buat usia 2025 bahwa keuangan itu jadi
satu dan kita harus tahu keuangan
meskipun jadi satu itu ada hobi. Nah,
ini harus dipisahkan. Misal uangnya jadi
satu, cowok tuh punya hobi. Hobinya
cowok tuh inner chart yang tidak
tertutup. Jadi, misalkan saya dulu
hobinya cash sampai sekarang saya masih
koleksi yaitu cowok. Cowok itu adalah
anak kecil jadi gede. Jadi hobinya pas
kecil ya akan ditebus pada waktu dia
punya uang. Cewek juga butuh ee
perawatan, butuh skincare, butuh baju.
Ya, harus adil. Kalau mau adil adalah
uang jadi satu, tapi keperluan pribadi
juga harus ada. Nah, itu harus
dipersiapkan. Nek enggak siap jangan
dulu, Mas. Ya, itu prinsipku pribadi.
Nek gor kentak kentu kentakentu kan sing
diutur otake. Mas, ini tak garis bawahi
ya. Kalau kamu nikah cuman dengan alasan
aku pengin mas tak nikah yo sor itu
aliranmu. Oke, enggak apa-apa. Cuman kan
namanya nafsu buat berubah seksual tuh
bisa dikontrol dengan otak ya kan ada
namanya tuh otak lobus frontal ini di
depan ini gede banget kecuali kamu
dijotos deng hilang lobus frontal lobus
frontal ini kan diberi tugas untuk
berpikir logika jadi ini akan mengantuk
logika bahwa ini kapan harus atau tidak
kamu terus kamu mengontrol nafsumu
artinya kan kamu tidak harus kan ya kan
jadi jangan sampai karena kamu saking
penginnya oke padahal kamu enggak punya
punya finansial dan preparation terus
kamu nikah gitu. Nikah itu betul sarana
sarana bagus untuk ee menghindari zina.
Tapi kalau dilakukan dengan persiapan
yang proper, kalau kamu tanpa persiapan
yang proper itu dangerous. Ya, itu yang
menurutku buat anak muda ini jangan
menjadikan alasan pengin sebagai alasan
utama menikah. Alasan utama ya kamu
harus siap. Paham ya maksudnya ya? Jadi
betul nikah itu solusi bagus. Betul.
Betul banget. Nanti rezeki akan Nah,
pasangan yang kompak itu rezekinya
ngalir terus. Itu beneran. Pasangannya
kompak nih, TET team, tidak saling
menghujat. Istrinya penghasilan lebih
gede, suaminya nge-backup. Nanti
suaminya lebih gede, istrinya nge-back
up. Tidak saling merendahkan dan sudah
saling backup, itu rezekinya akan jalan
terus tuh. Karena apa? Ibaratnya itu
kapal. Kapal. Nah, nanti beres. Nah, itu
saya tidak akan bahas mengenai
perceraian ya. perceraian,
perselingkuhan, itu urusan lain
belakangan. Itu bukan urusan saya, itu
urusan konsulen rumah tangga. Cuman saya
akan bahas 2025 bahwa kamu kalau mau
nyari cowok from zero itu enggak ada
lagi. Sekarang ganti istilahnya carilah
cowok yang sudah bersiap. Nah, itu beda.
Meskipun dia gajinya UMR, tapi kalau dia
sudah bersiap memiliki plan jangka
panjang, itu bagus. Berarti cowok ini
sudah tahu di masa akan datang dia mau
ngapain. Tapi kalau cowoknya itu kaya
raya tapi asal gelundung itu dangerous.
Dia sugih, penuh warisan. Kamu kalau
sudah nikah mau ngapain? Ya gelundung
aja. Oh, jangan let it flow kayak angin
berlalu. Lah nek warisanmu entek piye?
Ya cuman kalau kalian tentang kesetiaan,
loyality, cara memilih pasangan yang
proper ee apa namanya konsulen rumah
tangga itu di luar rana saya jelek itu.
Saya hanya soal keuangannya. bahwa saya
merevisi bahwa cowok dari nol itu enggak
ada lagi. Cowok yang ni nikah itu pasti
sudah bersiap. Tapi finansial orang tuh
beda-beda. Bisa jadi dia kaya raya tapi
dia enggak punya persiapan. Nah, ini
bahaya juga. Nanti bisa gelundung kalau
keuanganmu ke rumah tanggamu hancur.
Nah, cowok yang mungkin dia sekarang
masih ngerintis ee masih kos-kosan
ngontrak tapi dia sudah bersiap, sudah
bisa nabung. Ah, itu proper. Berarti
dokter memandang seseorang dari
manajemen keuangan. Tepat. Cowok yang
proper adalah cowok yang bisa me-manage
keuangannya dengan baik. Peh. Terbaik,
Mas. Statement. Statement itu ya. Kalau
misalkan cowoknya masih ee saya masih
nge-cost tapi dia sudah bisa memanage
keuangan dengan baik. Oke. Nah, yang
berikutnya pertemanan di dunia kerja itu
transaksional. Itu tips kelima. Ini agak
kontroversial. Jadi tidak ada teman
abadi di dunia kerja. Teman abadi sejati
bagi saya di kepala 3 itu adalah teman
di skena tongkrongan ketika saya kuliah
dan SMA. Tapi kalau teman di dunia kerja
saya anggap transaksional. Jadi jangan
nge-share hal pribadi ke teman kerja.
Jangan hindari. Kenapa? Karena ya itu
rekan kerja. Jangan dianggap sebagai
teman baik banget. Karena namanya teman
kerja itu kan kompetitor Mas. Kan kamu
dinilai dari QPI. Semakin ada kompetisi
di situ, KPI jalan, ya gajimu akan lebih
tinggi dari temanmu. Pertemanan di dunia
kerja itu bisa kacau kalau kamu dapat
bonus, temanmu enggak atau temanmu dapat
bonus, kamu enggak. Rek, keos tuh. Nanti
kamu ngerasa enggak adil. Ya kan kita
berdua sudah sama-sama kerja keras. Kok
kamu yang dapat bonus, aku enggak.
Jangan. Jadi pertemanan di dunia kerja
itu semua profesional dan transaksional.
Jadi jangan tersinggung kalau kamu
dinilai dari seberapa value dirimu.
Jangan gampang tersinggungan. Tips
berikutnya, jangan gampang
tersinggungan. Ini benar kan dokter hobi
ngegas. Betul. Kalau Liverpool kalah itu
toh atau kalau ketemu pasien lah itu to
sisanya saya enggak ngegas lagi. Enggak
ada tuh tirta rambut pink. Jadi jangan
gampang tersinggungan. Kalau kamu
gampang gampang tersinggungan, gampang
kemakan emosimu, itu bahaya. Dan saya
sudah mempraktikkan itu di tahun 2020
kayak orang. Jadi saya sudah mengalami
hal itu. Maka saya sharing kalau kamu
termakan sama emosionalmu, wah nyesal
kamu nanti. Karena banyak kebijakan yang
dibuat saat kita emosi. Tips berikutnya,
gak tahu saya nomor berapa ini. Jangan
pernah membuat keputusan saat kamu
terlalu sedih, terlalu senang, atau
terlalu marah. Karena ketika kamu
membuat keputusan saat kamu dikuasai
kesedihan, kesenangan, dan kemarahan,
itu bias. Keputusannya enggak akan
logis. Contoh, impulsif lagi senang
Liverpool menang. Oke, kita traktir
semua. Nyesel itu masih saldoku hilang.
Nah, lagi sedih traeler runan 100 kilo
lagi km ngopo toh kay ngene. Nah, lagi
marah mukul temunya beng
penganiayaan. Jangan jangan pernah
membuat keputusan
ketika saat tiga ini. Lah terus ngopo
kuilah gunane wudu coy atau cuci muka.
Kalau kamu muslim wudu salat Katolik
cuci muka, Kristen cuci muka. Jadi kalau
kamu lagi dikuasai emosi berlebihan,
selalu kamu cuci muka beres. Kalau lagi
kesedihan, tidur. Lah kan enggak bisa
tidur. Lari enggak apa-apa. Ngejym
enggak apa-apa. Tapi jangan pernah
ngebuat keputusan penting dalam hidupmu
kalau dikuasai tiga hal ini. Contoh
resign ketika dibentak bos.
Boleh resign kalau memang kamu sudah
enggak betah. Tapi kalau hanya satu
keputusan penting, resign itu perlu
persiapan. Cowok sejati itu punya
persiapan resign sesok radung mangan opo
munget saya resign karena tersinggung
sama kamu resign sesok
mangan opo ini terjadi di tim saya itu
lagi di sana Pak Deni itu kepala lima
marah dia sama teman kerjanya Pak saya
mau resign datang dia ke tempat saya
udah siap
kamu sebelum resign punya kasbon loh iya
juga ya Pak terus gimana Pak ya berarti
Nanti jatah uang nanti gajimu saya
potong biar kas lunas. Waduh berarti
saya risan pegangannya cuma separuh,
Pak. Waduh terus saya makan pakai apa?
Ya enggak tahu kan sudah resign
bingung tuh dia. Ini kejadian fakta.
Kamu bisa tanya Pak Deni? Itu orangnya
di sana ya.
Terus gimana Pak? Bisa, Pak dibatalin
resign. Woh kok enak kali. Jadi resign
apa enggak? Saya pikir kalau resign ya
juga ya, Pak. Kamu sudah tahu mau kerja
di mana? Enggak tahu, Pak. Terus kenapa
resign? marah saya, Pak, sama teman
kerja saya. Goblok soalnya daripada saya
nyusahin saya risan aja ya. Kasbmu kan
belum lunas. Wah, iya benar. Berarti
gaji saya enggak utuh, Pak. Ya. Iya.
Dibuat lunasin kasbon. Kasbonmu cukup
gede, berarti gajimu sisanya cuma 20%
ini. Waduh, enggak jadi resign. Nah,
inilah yang teman-teman harus tahu.
Ketika kamu lagi marah, jangan pernah
buat keputusan penting. Apalagi kalau
itu soal periukmu. Kalau kamu resign,
persiapan. Jangan asal resign kerja.
saya tapi besok enggak tahu makan pakai
apa. Haah kan mumet nase malah kejebak
pinjol ra iso bayar utang. Nah itu itu
preparation jangan pernah buat keputusan
tiga tips terakhir.
Tips terakhir selalu salam senyum sapa.
Oke. Kamu enggak tahu mungkin temanmu
yang kamu injek-injek dulu itu bisa jadi
bosmu. Hmm. Ini kejadian di saya ini.
Dulu saya tuh ketika di Jakarta usia 20
sampai 25 tahun itu saya dibully karena
style saya itu kayak kampung. Jadi saya
pakai baju di Jakarta tuh dianggap
kampung enggak dianggap culture lah.
Saya ingat banget itu sampai sekarang
masih kampung. Benerbenan benar ini
fakta per saya itu kan pertama kali ke
Jakarta tahun 2000 141 kerintis sig
care. Saya itu dianggap jamet kampung
lah. Kampung benar dibully-bully kampung
bla bla bla bla. sekarang kampung tapi
lebih kaya aja.
Ini ini benaran terjadi. Ini beneran
terjadi. Jadi di 2014 saya masih ingat
banget wahin salam sapa dan saya tuh kan
saya tuh memaafkan tapi saya enggak
pernah lupa kejadiannya adalah saya tuh
dijudge kampung dicatas kampungan ke
Jakarta stele jamet eleklah. Dan yang
ngejek saya itu memang anak mentok. Saat
2014 tuh tongkrongan itu di Kemang
Bangka sama Panglima Polim. Saya dicap
kampung di diejek-ejek gitu. Long story
shot
barangnya saya wholesale sekarang
dagangannya.
Mobilnya dia sama kayak mobil manajer
saya.
Jadi dari sini saya tahu bahwa dan saya
enggak pernah harviling. Saya cuma tahu
terus saya ceng-cengin mangane lain kali
dengan logat jowo saya medok. Makanya lu
enggak usah cangkeman dulu. Kalau lu
cangkeman, sulit kan ketemu saya? Ayo
cium tangan.
Jadi buat kawan-kawan anak muda, ekonomi
itu bisa terbalik-balik ya. Jadi kamu
pas muda kaya raya naiknya mungkin
Mercedes G Clas, bisa jadi nanti kamu
ekonomi gultik, gulung tikar ya di masa
tua. Bisa jadi nanti orang yang kamu
ejek, orang yang kamu bully, orang yang
kamu jauhi di tongkrong itu nyelametin
hidupmu. Bisa jadi. J makanya ketika
kamu muda dan kamu punya tongkrongan,
hindari banget ngebully orang. Karena
orang yang kamu bully itu bisa mengalami
fase vine ark. Hm. Gelar tuh. Tamat tuh
kamu. Veline arak itu adalah dia
menggunakan rasa dendam sebagai bahan
bakar untuk menuju kesuksesan. Hmm.
Habis tuh. Habis. Rata sih.
Rata sih. Enggak usah pakai bab-baban.
Oh, saya kalau ngomong bab buat anak
2025 itu bukan bab. Bukan. Nah,
ini saya kasih contoh. Ini tips terakhir
ya untuk anak muda 2025. Kalau ngomong
zam bab sama bam fam ini Ricolobis
karena dia teman saya
FAM mu kalah nih guys. Hah? Bukan bab
opo bab
bukan dengan penekanan
muah nih guys. Ham. Nah kalau zam misal
ada keren zam mampus l guys. Kelar habis
tuh rata tuh rata
ngomong janggal.
Janggal kali itu iya sih MRT tapi habis
lari keringetan mambu janggal tuh si
paling janggal
gitu cara ngomongnya ngomong janggal
sama ganjal kok janggal kali ituh enggak
ada penekanan itu cuman tren kalau terus
yang berikutnya jujur
jujur sih
jujur sih kok aku
emang
Emang sih jujur Fis sih top marco top
cuman kalau lihat fitnya sih isinya
berantem mulu sih sekarang. Nah itu
contoh itu kalau ngomong jujur. Yang
terakhir kalau yang paling terakhir itu
F V H A Aam M. Misalkan
ada ada biasanya farm itu kita akan
balas ke orang yang lagi flexing dan
kita enggak bisa balas. Misal Feri balas
ya sor tapi kan gua punya gedung kampus
sendiri Farm.
Si paling kampus tuh
gitu cara ngomongnya. Heh, kamu ngomong
famak
gitu. Biasanya nih ada balasan farm itu
kita balas kalau orangnya itu mau
flexing. Kok ngatur? Karena biar
tongkronganmu itu ada jiwanya. lagi
ngomong flexing-flexing
kan kalau Mas Feri Irwandi kan kalau
ngomong gini foto saya punya kampus
terima kasih kamu jawab aja kalau pengin
viral Flam sialin kampus tuh ses
biasanya nongkrong di pinggiran trotol
sekarang nongkrong di ruh top sendiri
dengan pemandangan basway
itu cara ngomongnya ya ngomong kok paham
janggal paham ah kalau bejir bejir jang
Jancok
le ngomol jancok o
bejir cuk. Haah itu
jir
ya itu adalah enak kalau didengar ya
kan. Jangan ngomongnya itu termakan tren
kata-kata aneh tapi tidak ada penekanan.
Karena ingat dokter tuh SB tahu
spesialis bunyi-bunyian.
Itu kalau dari saya ya. Semoga tips-tips
ini bisa berguna buat kalian. Dan ingat,
bagi saya tidak ada anak muda yang
salah. Pus.
Karena kesalahan di waktu anak muda itu
adalah sebuah pembelajaran di masa tua.
W
salah. Harusnya kalian jawab Bap. Wah,
kita ulang. Kita ulang ya. Kita ulang.
Ada trainingnya. Jadi kalau tiap orang
ngeluarin quote pakainya bap top. Jujur
k akui top sih quotnya. Nah, gitu.
Oke, ya. Gitu. Jadi, kita ngomongnya
gini.
Dan ini tips terakhir buat anak muda.
Kesalahan di waktu muda itu masih bisa
diwajarkan. Karena setiap anak muda yang
berbuat salah itu jangan
disalah-salahin. Setiap anak muda yang
berbuat salah itu adalah sebuah
pembelajaran di masa tua.
Wah, gitu. Kurang bap ku akui kok si top
dengan logatnya Rico dengan naenak.
Kok aku kokah
itu aja kalau dari saya terima kasih
Malaka.